Well today we will continue to talk about
е сьогодні продовжимо говорити на тему
how the Internet works and there have already been
про те як працює інтернет і вже було
several videos on the channel there has already been a video
декілька відео на каналі вже було відео
about DNS even two videos here By the way
про dнс навіть два відео е ось До речі
the link if you haven't watched and there was also a
посилання якщо не дивились і також було
video about the speed of light how the speed of
відео про швидкість світла як швидкість
light limits the speed of our
світла обмежує швидкість нашого
website you can also watch a cool
веб-сайту теж можете подивитися класне
video or you can watch after this
відео або можете подивитися після цього
video and today another video from this
відео і сьогодні ще одне відео із цієї
series will not be the last one it will be about http htps
серії не останнє ще буде про http htps
tcpp udp and everything everything everything in the world so
tcpp udp і все все все на світі тому
Subscribe like leave a
Підписуйтесь ставте лайк залишайте
comment to support the channel and let's
коментар щоб підтримувати канал і
start as always with the question so you
почнемо як завжди з питання от ви
come to some cafe you take out your
приходите в якесь кафе дістаєте свій
laptop or tablet and connect to the
ноутбук чи планшет і підключаєтесь до
wifi and here your laptop doesn't have
вай-фаю і Ось ваш ноутбук ще не має
internet settings yet and it needs to
налаштувань інтернету і йому треба
get them from somewhere and you think that your
звідкись їх взяти і ви думаєте що ваш
laptop is requesting these settings from the
ноутбук запитує ці налаштування у
router and the router is issuing these settings and
роутера і роутер видає ці налаштування і
you are connecting to the internet but in
ви підключаєтесь до інтернету але
reality everything is a little different and much
насправді все трохи не так і набагато
worse because to request settings
гірше тому що щоб запитати налаштування
from the router you need to know the router address but
у роутера треба знати адресу раутера але
when you connect to wifi you don't
коли ви підключаєтесь до вай-фаi ви не
know neither the router's ip address you don't know
знаєте ні ipадреси раутера ви не знаєте
neither  mac-address of the router you don't have
нені mac-адреси раутера ви не маєте
any settings you just connected
ніяких налаштувань ви просто підключили
with The wi-fi you were connected to this network
з The wi-fi вас під'єднали до ції мережі
But you don't have any settings at all
Але у вас взагалі немає ніяких
and you don't know where to
налаштувань і ви не знаєте до чого
turn to get this ip-address And
звернутися щоб отримати цю ip-адресу І
then a natural question arises what
тоді виникає закономірне питання до чого
to whom do you turn to whom do you ask for the
До кого ви звертаєтесь у кого ви просите
ip-address from whom do you ask for the settings of the
ip-адресу у кого ви просите налаштування
Internet network and so on and some people
мережі інтернету і так далі і декого
the answer may surprise some people it will not
відповідь може здивувати декого не
surprise but when we connect our
здивує але коли ми підключаємо наш
laptop to the wi-fi in some cafe or
ноутбук до до вай-фаю в якомусь кафе чи
any wi-fi we ask for the
будь-якого вай-фаю ми просимо
Internet settings including DNS
налаштування інтернету включаючи DNS
router and everything- everything how will we go to the
раутер і все- всевсе як ми будемо ходити
Internet from anyone since we don't have
інтернет у будь-кого оскільки ще немаємо
any settings yet we throw a broadcast
ніяких налаштувань ми кидаємо броadcast
request that goes to all computers on the
запит який йде на всі комп'ютери в
network with a request give someone Who is
мережі з проханням дайте хто-небудь Хто
there anyone Give me some
тут є хто-небудь Дайте мені який-небудь
Internet settings and the answer can
налаштування інтернету і відповідь може
come from the router or from any
прийти від роутера або від будь-якого
computer on the network which will simply
комп'ютера в мережі який вам просто
give you these settings it could be
видасть ці налаштування це може бути
someone at the next table who has on their
хтось за сусіднім столиком у якого на
phone on their computer on their tablet
телефоні на комп'ютері на планшеті
running  a special program that gives
запущена спеціальна програма яка видає
these settings and firstly it can give
ці налаштування і перше він може видати
you the DNS server settings. That is, you
вам налаштування dnс сервера Тобто ви
will go to some site and to
будете ходити на якийсь Сайт і щоб
get the IP address of the site you will
отримати ip-адресу сайта ви будете
make a request to the DNS server but not to the
робити запит до dnс-сервера але не до
DNS server that the router was supposed to give you but
dнс-сервера який мав видати вам раутер а
to the attacker's DNS server and he will
до dnс-срвера зловмисника і він буде вам
give you the IP addresses he wants. Secondly,
видавати ip-адреси які захоче по-друге
he can simply give you the
він може вам просто видати налаштування
default settings of the gtway so that all your traffic
defол gтвея такі щоб весь ваш трафік
goes through his own software
ходив через його власний програмний
some router that is running can even
якийсь раутер який запущений навіть може
be on his computer and he will
бути на його комп'ютері і він буде
see all your unencrypted traffic.
бачити весь ваш незашифрований трафік
That is, once again your laptop or phone when it
тобто ще раз ваш ноутбук чи телефон коли
connects to the network asks for
підключається до мережі просить
settings from anyone because it cannot
налаштування у будь-кого бо він не може
ask someone specific because it does
запросити у когось конкретного бо в
not yet have information about this
нього ще немає інформації про цього
someone specific and all that is needed is for it to be
когось конкретного і все що треба щоб
run on the attacker's computer
було запущено на комп'ютері зловмисника
- this is the hcp server - this is the program that gives
- цеі hcp serвер - це програма яка видає
these settings. It can be run
ці налаштування Вона може бути запущена
on your router, it can be run on your
у вас на роутері може запущена бути на
phone, it can be run on your
телефоні може запущена бути на
computer and you  on your computer there is a
комп'ютері і у вас на комп'ютері вашом є
dhcp client dhcp is Dynamic Host
dhcp клієнт dhcp - це Dynamic Host
configuration protocol let's
configuration protкоol давайте
look at this in more detail as
Розберемось в цьому більш детально як
always we will have a conceptual part
завжди в нас буде концептуальна частина
where we will draw and analyze how it
де ми помалюємо і по розберемо Як це
works and secondly we will try how it works
працює і друге ми спробуємо Як це працює
we will try to replace here I have
ми спробуємо підмінити ось в мене є
a second I have a tablet and we
секундочку в мене є планшет і ми
will try to replace the
спробуємо цьому планшету підмінити
dns server settings on this tablet and issue a
налаштування днс-сервера і видати для
fictitious fake IP address for some site and
якогось сайту фіктивну фейкову айпішку і
I will do this right here in this video
це я зроблю от прямо от в в цьому відео
right on the network it will really
прямо в мережі прямо це буде реально
work and in addition I will also tell you a couple of
працювати і крім того Я ще роповім пару
nuances that we may It is worth knowing from a
нюансів які нам можливо Варто знати з
security point of view how the
точки зору безпеки як відбувається от
dcp hack happens you could already ask yourself
взлам dcpми ви могли б вже собі задати
a question if for example my tablet
питання якщо наприклад мій планшет
boots up and throws a request to the Internet
завантажується і кидає запит в інтернет
give me the settings someone
дайте налаштування хто-небудь мені то
may come not one answer but two
може прийти не одна відповідь а дві
answers one from the router the second from the
відповіді одна від раутера друга від
attacker and here of course there is a certain
зловмисника і тут звісно є певна
probability that it will work
імовірність що спрацює спрацюють
the settings from the attacker will work If they
налаштування від зловмисника Якщо вони
come to the tablet first but such  there is
прийдуть перші на планшет але такої
no big guarantee Well and that is, there is
гарантії великої нема Ну і тобто є
competition between two dp servers and how
конкуренція між двома dp серверами і як
can an attacker make the
зловмисник може зробити так щоб dhcp
router's dhcp server stop issuing
сервер раутера перестав видавати
settings at all and its dhcp server
налаштування взагалі а його dhcp сервер
continues accordingly Well what let's
відповідно продовжував Ну що давайте
draw suppose We have our
малювати припустимо У нас є наш
computer here we will draw our laptop We
комп'ютер ось ми намалюємо наш лептоп
also have a certain network and there is a router on the network
Також у нас є певна мережа і в мережі є
and and in order for this router or any
раутер і і щоб б цей раутер чи будь-який
device to start issuing
пристрій почав видавати
Internet settings or
інтернетналаштування або налаштування
network settings a dhcp server must be running on it a dhcp
мережі на ньому має бути запущений dhcp
server dhcp server is just such a
сервер dhcp сервер - це Просто така
program that simply expects requests from the network
програма яка просто з мережі очікує
to issue settings and issues these
запити на видачу налаштувань і видає ці
settings and then stores the
налаштування і потім зберігається
settings in its database to simply
налаштування в своїй базі щоб просто
know to whom what was issued when and for what
знати кому що коли було видано і на який
time on our laptop accordingly there is a dcp
час на нашому лептопі відповідно є dcp
client also there may be some attacker on the network
клієнт також в мережі може бути якийсь
and this attacker may have
зловмисник і цей зловмисник може мати
another dcp server installed in it
встановлений в себе інший dcp сервер
also there are other computers on this network here I
також в цій мережі є інші комп'ютери ось
drew a computer and another computer
комп'ютер намалював і ще один комп'ютер
I drew all these computers can
Я намалював всі ці комп'ютери можуть
be connected to wi-fi or can be
бути з'єднані в wi-fi або можуть бути
connected to a switch or combined
підключені до свіча або комбіновано
now our computer has to send a request to
тепер наш комп'ютер має відправити запит
everyone and a natural question arises how
всім і виникає закономірне питання як
to send a request to everyone We have two
відправити запит всім У нас є два
transport layer protocols we have
протоколи транспортного рівня у нас є
tcpudp tcp and dp and we remember that the tcp
tcpudp tcp і dp і ми пам'ятаємо що tcp
protocol requires a handshake, that is,
протокол вимагає рукостискання тобто
establishing a connection and this
встановлення з'єднання і нам такий
option does not suit us because we will have to
варіант не підходить тому що нам
establish a separate connection with each
доведеться з кожним встановити окреме
but we do not yet know with whom we are
з'єднання але ми ще не знаємо з ким ми
establishing a connection We do not even
встановлюємо з'єднання Ми навіть не
have network settings but the udb
маємо налаштувань мережі але udb
protocol can do another thing It supports
протокол вміє іншу штуку Він підтримує
broadcast requests, that is, badcast requests
широкомовні запити тобто бadcast запити
when you send requests to everyone That is,
коли ви відправляєте запити всім Тобто
we have to Send a broadcast udp
ми маємо Відправити широкомовний udp
request I will make another separate video on the channel it
запит я зроблю ще окреме відео на каналі
will be exactly about tcpudp we will compare we will
буде точно про tcpudp ми порівняємо
try to write a tcpudp server but this is
спробуємо написати tcpudp сервер але це
all later and we will analyze in more
все пізніше і ми розберемо в більш
detail everything that you need to know today that in
деталях все що треба сьогодні знати що в
udp we do not have this handshake we
udp у нас немає оцього рукостискання ми
just send requests We do not have a
просто відправляємо запити В нас немає
delivery guarantee but for our tasks it is
гарантії доставки але для наших задач це
all suitable but when we send a
все підходить але коли ми відправляємо
udp request we it  we send it too
udp запит ми його відправляємо же ж теж
When we have to specify an
Коли комусь ми якусь маємо вказати
address to someone, to whom we send it We have,
адресу кому його відправляємо У нас є
for example, an IPv4 address and we simply
наприклад ipv4 адреса і ми просто
indicate all ones everywhere, that is, we have
вказуємо усюди всі одинички тобто у нас
four bytes of an IP address, if there are
чотири байти ip-адреса якщосюди будуть
ones here, ones, ones, ones, I
одинички одинички одинички Я маю на
mean all the bits of ones, then it will be
увазі усі біти одинички то це буде
255 255 255 That is, this is a broadcast address,
255 255 255 Тобто це широкомовна адреса
the same thing we do with a MAC address We have a
те саме ми робимо з mac-адресою У нас є
MAC address of 6 bytes and we simply indicate the
maк-адреса е 6 байт і ми просто вказуємо
same ones everywhere and it will be
так само всюди одинички і це буде
FF FF FF That is, all FF Such
відповідно FF FF FF Тобто всі FF Отакі
requests are called broadcast When
запити називаються ширикомовні Коли у
we have a MAC address and an IP address, all
нас у нас macадреса і ip-адреса всі
ones, UDP sends such a request and
одинички udp відправляє такий запит і
it will reach all all all hosts on the network,
він дійде всім всім всім хастам в мережі
but it is not a fact that they will all process it.
але не факт що вони всі його оброблять
Because some are waiting for specific requests,
Тому що деякі чекають конкретні запити
in addition, such broadcast requests do not
крім того такі широкомовні запити не
go beyond the router, that is, they
виходять за межі раутера тобто Вони
remain within the local network,
залишаються в межах локальної мережі
such requests are not routed, and so on.
такі запити не маршрутизуються так і
Now let's return to our scheme,
Тепер давайте повернемося до нашої схеми
we see that we have  there is a dhcp server and the dhcp
ми бачимо що в нас є dhcp сервер і dhcp
server sees that such a request has come in a
сервер бачить що прийшов такий запит
language similar to dcp, the server understands that
рикомовний як dcp серверу зрозуміти що
this request is specifically for it, maybe it's
це запит саме для нього можливо це
some other language request, maybe
якийсь Інший ширикомовний запит можливо
it's a video broadcast that goes to
це взагалі відеотрансляція яка іде на
all clients and they just watch movies, yes, that is,
Всі клієнти і вони просто дивляться кіно
we have IPTV, we get
да тобто в нас є IPTV у нас ідуть
language requests and this is not
ширикомовні запити і і це ніяк не
related to dhcp at all, it's really very
пов'язано з dhcp все насправді дуже
simple. The request also specifies the udp port
Просто в запиті також вказаний udp порт
for dhcp, the 67th port is used,
для dhcp використовується 67-й порт
that is, a request comes to us for such an
тобто приходить в нас запит на таку
address on the 67th port. This means that this is probably a
адресу на 67-й порт по Це і значить що
dhcp request. Which the dhcp
це мабуть dhcp запит Який спробує dhcp
server will then try to parse because it
сервер тоді розпарсити тому що він
listens to this 67th port and the request comes
слухає цей 67-й порт а запит іде
accordingly from the 68th port and we have to
відповідно з 68-го Порту і ми маємо
then send a response to the 68th port,
потім відправити відповідь на 68-й порт
that is, what happens? I'm just going to explain a little bit now. The
тобто що відбувається Я зараз трішечки
following happens: the request
стру відбувається наступне запит
comes to one server, to the second server
приходить на один сервер на другий
and to all the others, but we are
сервер і на всі інші але нас цікавлять
only interested in dcp servers and each of the servers
тільки dcp сервера і кожен з серверів
sends some kind of response. The request
відправляє якусь відповідь запит
is called dhcp Discovery. And the response
називається dhcp Discovery А відповідь
to the request is called dcp Offer. The client receives
на називається dcp Offer клієнт отримує
two  The offer decides which one to use.
два офера вирішує Який з них використати
Usually, it simply uses the
Зазвичай він просто використовує той
offer that passed first, let's say it's an
офер який пройшов перший припустимо це
offer from our valid DHCP server.
офер від нашого валідного dhcp сервера
After that, the client sends another
після цього клієнт відправляє ще один
broad request called a DHCP
шерокомовний запит називається dhcp
request in which it says that okay, I accepted the offer
requст в якому він каже що добре я офер
from such and such a DHCP server, and let's say
прийняв Від такого тоді hcp сервера і
it was our valid DHCP
припустимо це був наш оцей валідний gcp
server, and it adds to the database that such
сервер і він собі додає в базу що така
and such a MAC address received such and such an IP address
та macдреса отримала таку та ip-адресу
for such and such a time. This is called Le Time,
на такий-то час це називається Le Time
in essence, this is such an IP address lease time. The
по суті це такий час оренди ip-адреси
second server also receives this information
другій сервер теж отримує цю інформацію
that the client accepted the settings
про те що клієнт прийняв налаштування
from another DHCP server, and accordingly it
від іншого dcp сервера і відповідно він
does not add this information or not. Well, that is,
не додає цю інформацію або не Ну тобто
it can decide that okay, this IP address
він може вирішити добре ця ip-адреса
means that I have it free, I can give it to
значить в мене вільна я можу видати її
someone else. I also mentioned this Le
комусь іншому Також я згадав про цей Le
Time, that is, the IP address is issued for a certain
Time тобто ip-адреса видається на певний
time, that is, we have an IP address lease time. Let's say the
час тобто У нас є час аренди ip-адреси
DHCP server issued the client an
припустимо dhcp сервер видав клієнту
IP address for 12 hours, after 50% of the time, the
ip-адресу на 12 годин через 50% часу
DHCP client will try again.  re-invite
dhcp клієнт спробує знову перезапросити
say I want to extend the lease and
сказати Я хочу продовжити аренду і
send a request to the same dcp server
відправить запит тому самому dcp серверу
from which it received the settings and if the
з якого він отримав налаштування і якщо
dcp server does not respond then
dcp сервер не надасть відповіді то вже
after
через
87.5% of the time our client will send a request
87,5% часу наш клієнт відправить запит
not to this specific hcp server as
не до конкретного цього hcp сервера так
at the beginning to all servers to
само як на початку до всіх серверів до
all computers on the network Give me
всіх комп'ютерів мережі Дайте мені
the settings someone and in fact this
налаштування хто-небудь і насправді цей
time T1 and T2 they can be configured on the dcp
час Т1 і Т2 їх можна налаштувати на dcp
server and issue other settings after
сервері і видати інші налаштування через
how long do you need to apply for an update
скільки треба звернутися за оновленням
but by default they are according to rfc
але стандартно вони от по rfc
5087.5 this is how the update happens And
5087,5 отак відбувається оновлення А
now Let's try all this in
тепер Давайте спробуємо все це на
practice I hope the theoretical part
практиці сподіваюсь теоретична частина
was clear but if even there are
була зрозуміла але якщо навіть
questions left Now we
залишились питання Зараз ми все це
will try all this in practice and I think then there will be no
спробуємо на практиці і думаю тоді
questions left at all or if
питань зовсім не залишиться або якщо
there are any then leave them in the comments
залишиться то залишайте їх в коментарях
Look what I will do now first I will
Дивіться що я зараз зроблю перше я
install the dcp server second I will insert
встановлю dcp сервер другей я вставлю
install the dns server third I will configure the
встановлю dnс-сервер третє я налаштую
dhcp server so that it issues the newly
так dhcp сервер щоб він видавав Ново
installed dns server fourth I
встановлений dns-сервер четверте я
force my dns server to change
змушую мій dns-сервер підміняти
ip addresses and you could raise
ip-адреси і можна було б піднімати
full-fledged big ones all these programs there
повноцінні великі оці всі програми там
that exist as standard but there is a very
які існують стандартно але є дуже
cool little dhcp DNS server that is
класний маленький dhcp DNS сервер який
combined in one program called
суміщений в одній програмі називається
dn DS Mask we
dn DS Mask ми його зараз
will install it now and Although it is called DNS
проінсталюємо і Хоч він називається DNS
Mask it is such a mini swarming dns server but
Mask це такий міні кишуючий dnссрвер але
it can and dhcp and allows you to redefine
він вміє і dhcp і дозволяє перевизначити
ip addresses for domains and and we will also
ip-адреси для доменів і і також ми це
test it all on the tablet I
все про протестуємо на планшеті Я
will try to give the tablet a different
спробую планшету видати інше
setting But before moving on
налаштування Але перед тим як рухатися
I will do two things first I will turn off the
далі я зроблю дві речі перше я вимкну
gcp server on my router so that it does
gcp сервер на мому раутері для того щоб
not interfere with us now second I will
просто він нам зараз не заважав друге я
set a static address on my computer
встановлю на свій комп'ютер статичну
static settings so that my
адресу статичні налаштування щоб мене
internet continues to work because
продовжував працювати інтернет оскільки
I will not be able to get them from the dcp server
я їх не зможу отримати від dcp сервера
because I will turn it off so I did all this well
бо я його вимкну так все це я зробив ну
let's try to set up DNS
що Давайте спробуємо налаштувати DNS
Mask I do everything from scratch in general here
Mask Роблю все з нуля взагалі от прямо
you can repeat all this yourself and
ви можете все це повторити самостійно і
very quickly on your local
дуже швидко в себе на локальному
computer or on a server with Linux
комп'ютері чи на сервері з лінуuxсу
let's open our
давайте відкриємо наш
tcdnsmask.com we see here in principle
тcdnsmask.com ми бачимо тут в принципі
such a rather detailed documentation here
така досить детальна документація тут
everything is written down that how it works we are
все розписано що як працює нас цікавить
actually interested in two things here the first option we
насправді дві речі тут перша опція нам
need to add some kind of our own server server
треба додати якийсь свій сервер сервер
dorov
дорів
8888 This is just information about
8888 Це просто інформація про те до
which DNS server our caching DNS Mask
якого dнс серверу наш кішуючий DNS Mask
server should go to with IPs actually and
сервер має ходити з айпішками власне і
then we can here are examples how to
далі ми можемо от тут є приклади як
redefine the address we can
перевизначити адресу ми можемо
redefine the address some for example for the
перевизначити адресу якусь наприклад для
site quiz.com and give it some other
сайтуquiz.com і видати якусь йому іншу
IP address I decided that I will return
IP адресу я вирішив що буду повертати
for it the IP address of
для нього ip-адресу
Google we keep in principle this is
Гугла зберігаємо в принципі цього
enough for us Our DNS mac
достатньо для того щоб нас Наш DNS мак
worked but let's check what
запрацював але давайте що перевіримо
first we need to stop the DNS server
спочатку нам треба зупинити dnс-срвер
which is already caching we have in systemd
який вже кешуючи у нас є в systemd
stopped and Now let's start our
зупинили і Тепер давайте стартанемо наш
DNS Mask let's look at the status that
DNS Mask давайте подивимось статус що
it is all green that the cofig is normal yes
воно все зелене що кофіг нормально да
everything is fine Well let's try with
все гаразд Ну що Давайте спробуємо за за
digig to know the IP address
допомогою digig знати ipадресу
of google.com and contact
google.com і звернутися на
127001 great we have the foot
127001 супер у нас пішка
back now Let's try to
повернулась тепер Давайте спробуємо
find out the IP address
взнати ip-адресу
itquiz.com we do this,
itquiz.com так виконуємо
we look at the same IP address, let's do it again, just
дивимося та сама ip-адреса давайте ще
to make sure that
раз просто щоб от точно перевірити що
everything
все
works, let's change this IP address, for example,
працює змінимо оцю ip-адресу наприклад
to some 10
на яку-небудь 10 кра
100.10.10, restart our DNS
100.10.10 зробимо рестарт нашого dnс
mask and run digg again and we see
маска і ще раз пустимо digг і ми бачимо
that it returned 10 10 10 10, that is, in
що повернулось 10 10 10 10 тобто в
principle, everything works as it should, we change it
принципі воно все працює як треба
back to the Google IP address,
міняємо назад на ip-адресу
save it and Now let's
Гугла зберігаємо і Тепер давайте
configure gcp, in fact, DNS Mask,
налаштуємо gcp насправді DNS Mask
despite the fact that it is called DNS,
незважаючи на те що він називається DNS
it has a built-in DHCP server, and we
Він має вбудований dhcp сервер І ми теж
can also configure some parameters quite simply, the
досить просто можемо налаштувати якісь
first thing we need to configure
параметри перше що нам треба налаштувати
is DHCP Range. Here we have DHCP Range, I
- Це dhcp Range От у нас є dhcp Range я
will comment on it, I will say that we have this address
його рокоментую скажу що в нас це адреса
from 50 to 20 from and to 50 30 and for 12
від 50 до 20 від і до 50 30 і на 12
hours. This is one part, then we need to
годин Це одна частина далі нам треба
add a couple of options, let's look for
додати пару опцій давайте пошукаємо
options, here we have options, let's add a
options От у нас є опції давайте додамо
couple of options, the first option is DHCP Option
пару опцій перша опція dhcp Option
Option Router, and I will show my router
Option Router і я видам раутер мій
home and the second option dcp Option Option
домашній а друга опція dcp Option Option
6 this will be for IP V6 and we need it for ipv4
6 це буде для IP V6 а нам треба для ipv4
It's just Option DNS Server I'll specify the
Вона просто Option DNS Server я вкажу
IP address of my computer and I'll also turn on
ip-адресу мого комп'ютера і також я
Log dhcp so that it's the same in the
включу включу Log dhcp щоб було вдно
logs we do a restart we see that we have an
влогах робимо рестарт ми бачимо що в нас
error on line
помилка на строчці
354 Yes here it should be equal we do a
354 Так тут має бути дорівнює робимо
restart It seems like everything works let's go through it again in
рестарт Ніби все працює давайте ще раз
summary because I changed the
сумарно пройдусь по тому що я змінив
first for to configure DNS I added
перше для для налаштування днсу я додав
two lines first server 8888 just
дві строчки перше сервер 8888 просто
where to go for IP address settings
куди ходити за налаштуваннями ip-адрес
because it's just DNS ma it will be like a
тому що він просто DNS ма це буде як
caching server but I redefined one
кешуючий сервер але я перевизначив одну
IP address i.e. I added two lines for
ip-адресу тобто я додав дві строчки для
configuring DNS I also added one
налаштування днсу Також я додав одну
line to issue IP addresses for DHCP
строчку щоб видавати ip-адреси для dhcp
from this range And I also added two
з цього діапазону І також я додав дві
options to issue default gitway Router and
опції видавати default gitway Router і
issue such DNS everything else nothing i.e. in
видавати такий DNS все більш нічого
essence I added five
тобто по сут суті всього я додав п'ять
lines to this config to configure both
строчок в цей конфіг щоб налаштувати і
DNS and DHCP let's  now let's switch
DNS і dhcp давайте тепер переключимось
to my tablet and test even
на мій планшет і будемо тестувати навіть
Let's try a little trickier on the
Давайте спробуємо трошечки хитріше на
tablet I'll try to connect
планшеті Я Буду намагатися підключатися
to wi-fi and see what settings
до wi-fi і дивитися які налаштування
it gives and here locally on the
воно видасть а тут на локально на
computer I'll also launch Wi Shark and we'll
комп'ютері Я запущу ще Wi Shark і ми
look at the network traffic So I
подивимось на мережевий трафік Так я
start capturing
запускаю захоплення
traffic I also just add a filter for
трафіку Також я просто додаю фільтр по
dhcp so that we are only interested in dhcp traffic
dhcp щоб нас цікавить тільки dhcp trфіic
and Now let's try on the
і Тепер давайте пробувати на
tablet I turn off wi-fi turn on wi-fi
планшеті Я відключаю wi-fi включаю wi-fi
and look at our dcp traffic and let's
і дивимось на наш dcp трафік і давайте
see what we will have with our warshark
дивимось що у нас буде з нашим варшарком
what we have interesting here Oh super cool I'll
що у нас тут є цікавого О супер класно Я
stop now and let's parse request
зараз Зупиню і давайте розбирати запит
by request packet by packet the first thing that is
за запитом пакет за пакетом перше що
interesting we see that first came the
цікаве ми бачимо що спочатку прийшов
request and not discover that is discover should have come
реквест а не discover тобто мав прийти
and in response Offer but
би discover і у відповідь Offer але
first came the request Why did you know that
спочатку прийшов реквест Чому так віду
because I was already playing before
тому що я вже грався перед тим як
starting the recording my tablet had already received an
стартувати запис мій планшет вже отримав
IP address and when I turned off and turned on wi-fi
ip-адресу і коли я вимкну вмикнув wi-fi
it tried to re-obtain it again and
він спробував її переотримати повторно і
we can see that this is a broadcast
ми можемо бачити що це широкомовний
request broadcast address mac address BC fff
запит бoadcast адреса macадреса ВС fff
We also see that at the IP level we have the
Також ми бачимо що на рівні IP це у нас
IP address destination destination BC 255
ip-адреса destination призначення ВС 255
then we see that udp port 67 to which we
далі ми бачимо що udp поort 67 на які ми
sent and sent from Port 68 and
відправляли і відправляли с Порту 68 і
then we see that wiрhark has already
далі ми бачимо вже wiрhark для нас
parsed the contents of the datagram packets for us so
розпарсив вміст пакетів датаграми для
that we can
того щоб могли нормально В нього
look at it normally let's see what's
подивитися давайте подивимось що
inside the first requested ip-are i.e.
всередині перше requested ip-аре тобто
it tried to get the ip-address
він спробував отримати ip-адресу
50.29 and our gcp server could say
50.29 і наш gcpсрвер міг би сказати
ok I'm ready to lease it to you again
добре Я готовий тобі її повторно видати
but it doesn't say that because
в аренду але він цього не каже тому що
in fact I changed the mac-address on the
насправді я поміняв mac-адресу на
tablet and now the tablet tried
планшеті і зараз планшет намагався
to make a request for the same ip-address that it
зробити запит на ту саму ip-адресу яка в
had but with a different mac-address and the
нього була але з іншою mac-адресою і
dhcp server sees that this ip-address
dhcp сервер бачить що ця ip-адреса
is registered for a different mac-address it
зареєстрована за інший macадреса він
says No Soryan type can't
каже Ні Сорян типу нічого не може
do anything and then we see the
зробити і далі ми бачимо починається
standard process of obtaining an ip-address begins
стандартний процес отримання ip-адреси
i.e. the tablet tries again it
тобто планшет пробує ще раз він
sends now  broadcast request and we
відправляє тепер broadcast запит а ми у
send offfer and offer in response we
відповідь відправляємо offфер і офер ми
already send to a specific mac address
вже відправляємо на конкретну mac-адресу
We also send to a specific
Також ми відправляємо на конкретну
ip address 30
ip-адресу 30
and the 30th address must be specified here
і 30-та адреса має бути вказана тут
inside here it is That ip address that
всередині ось во вона Та ip-адреса яку
we issue but what else is interesting here we
ми видаємо але що тут ми ще цікаво
see We have These options that we
бачимо У нас є Оці опції які ми
prescribed the mask Le Time that is for what
прописували маска Le Time тобто на який
time it is issued yes for 12 hours
час видається да от на 12 годин
remember we prescribed Then we have a
пам'ятаєте ми Прописали Потім у нас є
domain name server let's take a look and
domain name serвер давайте подивимось і
we see that we also send that 1n
ми бачимо що ми також відправляємо що 1н
server is 192
сервер це 192
16050.90 and this is the address of
16050.90 і це адреса
this my local computer and
цього мого локального комп'ютера і також
we also see what happens next the
ми бачимо що далі відбувається далі
tablet sends a request that is to
планшет відправляє реквест тобто щоб
confirm that it received this ip address
підтвердити що він отримав цю ip-адресу
and takes it for itself as if sends this
і собі її якби забирає відправляє цей
request to the network and then our dtp server
реквест в мережу і потім наш dtp сервер
says okay Everything is fine everything I added this
каже окей Все добре все я додав цей
entry of yours to my database we can even
запис твій собі в базу ми можемо навіть
look at the status DNS Mask And what is
глянути статус DNS Mask І що тут
interesting here we will see that Le  Time what I
цікавого ми побачимо що Le Time те що я
said 12 hours we set it up it appears
казав 12 годин ми налаштували видається
T1 time After what time try to update the
Т1 час Через який час пробувати оновити
address 6 hours and After 10 hours 30
адресу 6 годин і Через 10 годин 30
minutes if it fails just
хвилин якщо не вдається просто
update then already in any dhcp
оновлювати тоді вже в будь-якого dhcp
server Also we see all other
сервера Також ми бачимо всі інші
settings that we will see such a
налаштування що в нас видасться такий
router such a dns server such and there will be a
роутер такий dnс-сервер така та буде
broadcast address such and a network mask
броadcast адреса така та мережева маска
and the last step that we have left
і останній крок який у нас залишився
let's now just check where it will
давайте Зараз перевіримо просто куди нас
send us so I open itquz.com on the tablet
відправить от я на планшеті відкриваю
where it will send us I
itquz.com куди нас відправить я
send quiz.com it says internal
відправляюquiz.com вона каже внутрішня
error 4 404 page not found we
помил 4 404 сторінка не найдена ми
see a red certificate that maybe
бачимо червоний сертифікат що можливо
someone is trying to replace the certificate
хтось намагається підмінити сертифікат
because we go to quiz.com and the
тому що ми заходимо наquiz.com а
certificate is returned to us not quiz.com but
повертається нам сертифікат неquiz.com а
google.com but we see that it
google.com але ми бачимо що нас
redirected us to the address that we
перенаправила на на ту адресу яку ми
specified and Now let's change the
вказали і Тепер давайте поміняємо зараз
settings now very quickly So I open the
дуже швидко налаштування Так я відкриваю
cofig I look for the quiz I delete Love I do a
коfіг шукаю квіз видаляю Люб роблю
restart and now we return to our
рестарт і тепер повернаємося до нашого
tablet and tablet  you don't need to
планшета і планшету не треба
re-get the network settings
переотримути ти налаштування мережі тому
because the dns server remains the same as it was
що dnс-сервер залишився той що й був
just now the dns server should return
просто зараз dnс-срвер має повернути
different information if I refresh the
іншу інформацію якщо я зроблю рефреш
page nothing worked because
сторінки нічого не відпрацювало тому що
now the dns information was stuffed into the browser
зараз dnс інформацію закишував в браузер
but if I
але якщо я
close it open I will enter itquiz.com Everything is
закрию відкрию введу itquiz.com Все
great now everything works and now
супер у нас тепер все працює і тепер
The last thing I promised you remember I turned off the
Останнє що я обіцяв пам'ятаєте я вимкнув
local dtp server on my
себе локальний dtp сервер на своєму
router so that it wouldn't interfere with us And now
раутері щоб він нам не заважав А тепер
the question is how can an attacker in an internet
питання як зловмисник може в інтернет
cafe turn off the dcp server on the router and
кафе вимкнути dcp сервер на раутері і
in fact he doesn't need to do anything
насправді йому не треба нічого робити
he doesn't even need to turn it off remember
навіть йому не треба вимикати згадайте
I was configuring the DNS Mask range of
от я налаштовував DNS Mask діапазон
ip addresses that our gcp server issues I
ip-адрес який видає наш gcp сервер Я
said that it should be from the 20th to the 30th
сказав що це має бути від 20-ї до 30-ї
address that is a total of 10 addresses can be issued
адреси тобто всього можна видати 10
And what does this mean it means that all
адрес І що це значить це значить що все
the attacker needs to do is
що треба зробити зловмиснику треба
make 10 dhcp requests to obtain an
зробити 10 запитів dhcp на отримання
ip address with different mac addresses and the dhcp
ip-адреси з різними mac-адресами і dhcp
server will  to think that he gave out IP
сервер буде думати що він видав IP
addresses to 10 computers on the network that
адреси 10ти комп'ютерам в мережі яких
don't actually exist and he
насправді не існує і він всі ці
will reserve all these IP addresses and when the
ip-адреси зарезервує і коли прийде до
11th request comes to him he will say Sorry I don't have any
нього 11-й запит він скаже Сорі в мене
more IP addresses I can't give them out and
нема більше ip-адрес я не можу видати і
accordingly then the attacker's DCP server
відповідно тоді dcp сервер зловмисника
will be able to give out the address and change the
зможе видати адресу і підмінити нам
settings for us I hope it was interesting and the
налаштування сподіваюсь було цікаво і
last one Thank you very much to the sponsors who
останнє Дуже дякую спонсорам які
support the channel I didn't expect such
підтримують канал Я не очікував такої
support from more than a hundred people straight
підтримки більше сотні людей прям
respect Thank you all
респект Всім дякую